Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
دعم المشرف شاهد على kissasia.cam أو kisskh.org
=Yummy Yummy Yummy=
=لذيذ لذيذ لذيذ=
=Episode 18=
=الحلقة 18=
(Shining Moonlight)
(ضوء القمر الساطع)
(Xingjiao Nunnery)
(دير الراهبات شينغجياو)
You've been doing this for six hours.
لقد كنت تفعل هذا لمدة ست ساعات.
What's troubling you?
ما الذي يقلقك؟
To be honest,
صراحة،
I have a karmic obstacle in my heart.
لدي عقبة كرمية في قلبي.
Please shave my head
من فضلك احلق رأسي
and take me in.
وخذني إليك.
Benefactor,
فاعل خير،
leaving the secular world won't be easy.
لن يكون ترك العالم العلماني سهلا.
Judging by your age,
استنادا إلى عمرك،
it seems you are struggling with love.
يبدو أنك تعاني من مشكلة الحب.
Are you trying to escape
هل تحاول الهروب؟
the worldly affairs of love
شؤون الحب الدنيوية
through ordination and cultivation?
من خلال الرسامة والزراعة؟
No.
لا.
It can't be.
لا يمكن أن يكون.
Denying it.
إنكاره.
It must be.
يجب أن يكون.
What's the big deal?
ما هو الأمر الكبير؟
Why come here?
لماذا اتيت الى هنا؟
Indeed.
بالفعل.
Becoming a nun is serious.
إن أن تصبح راهبة هو أمر خطير.
I don't think
لا اعتقد
you've thought it through.
لقد فكرت في الأمر جيدًا.
My name is Jingwen.
اسمي جينغوين.
Sorry for disturbing you.
عذرا على الإزعاج.
I just want to advise you to be cautious.
أريد فقط أن أنصحك بأن تكون حذراً.
Becoming a nun is not a solution to all problems.
إن أن تصبح راهبة ليس حلاً لجميع المشاكل.
The meal is ready.
الوجبة جاهزة.
Please have some food.
من فضلك تناول بعض الطعام.
Benefactor,
فاعل خير،
please join us.
من فضلك انضم إلينا.
Please.
لو سمحت.
I didn't expect the vegetarian meal
لم أتوقع وجبة نباتية
to be so delicious.
أن تكون لذيذة جدًا.
Simple yet fresh and tasty.
بسيطة ولكنها طازجة ولذيذة.
It highlights the true flavor of the ingredients.
يسلط الضوء على النكهة الحقيقية للمكونات.
Lady Jingwen, your cooking is so good.
السيدة جينغوين، طبخك جيد جدًا.
Who did you learn from?
من تعلمت منه؟
Thank you for your praise.
شكرا على مديحك.
I haven't studied under any master.
لم أدرس تحت إشراف أي أستاذ.
I learned it all on my own.
لقد تعلمت كل ذلك بنفسي.
Every 1st and 15th of the month,
كل يوم 1 و 15 من الشهر،
Lady Jingwen
سيدة جينغوين
comes here
يأتي هنا
and cooks for us.
ويطبخ لنا.
We've asked her to try
لقد طلبنا منها أن تجرب
in the Competition in Yong'an next year.
في المسابقة في يونغآن العام المقبل.
I used to have some trouble
لقد كنت أعاني من بعض المشاكل
and wanted to become a nun.
وأرادت أن تصبح راهبة.
Now, it seems I've found myself a job.
الآن يبدو أنني وجدت لنفسي وظيفة.
When they brought it up,
عندما طرحوا الأمر،
I thought about it.
لقد فكرت في هذا الأمر.
I am idle anyway,
أنا عاطل عن العمل على أية حال،
so I'll participate next year.
لذلك سأشارك في العام القادم.
You'll also participate?
هل ستشارك أيضاً؟
Also?
أيضًا؟
My family runs a diner.
عائلتي تدير مطعمًا.
My father also plans
والدي يخطط أيضا
to participate next year.
للمشاركة في العام المقبل.
But with your excellent cooking,
ولكن مع طبخك الممتاز،
you will surely beat him
سوف تتغلب عليه بالتأكيد
and tell him that there will always be
وأخبره أنه سيكون هناك دائمًا
someone better.
شخص أفضل.
You assume your father will lose
تفترض أن والدك سوف يخسر
even before the Competition?
حتى قبل المنافسة؟
You think your father will lose,
هل تعتقد أن والدك سوف يخسر؟
yet you're so happy.
ولكنك سعيدة جدًا.
Anyway, I support you.
على أية حال، أنا أؤيدك.
(Miss You in Yong'an)
(افتقدك في يونغآن)
Watch out for your hands.
احذر من يديك.
Father, Mother.
الأب، الأم.
Let me introduce you.
دعني أقدمك.
This is Lady Jingwen.
هذه هي السيدة جينغوين.
We met at Xingjiao Nunnery.
التقينا في دير الراهبات Xingjiao.
Greetings to all.
تحياتي للجميع.
Nice to meet you.
سعيد بلقائك.
Lady Jingwen is so kind.
السيدة جينغوين لطيفة للغاية.
She invited me for lunch
لقد دعوتني لتناول الغداء
and brought me back in a carriage.
وأعادوني في عربة.
Thank you.
شكرًا لك.
Wait.
انتظر.
You didn't have a carriage?
لم يكن لديك عربة؟
Then why walk all the way to Xingjiao Nunnery?
إذن لماذا المشي كل هذه المسافة إلى دير شينغجياو؟
Acting crazy?
التصرف بجنون؟
Lady Jingwen is so beautiful.
السيدة جينغوين جميلة جدًا.
Yes.
نعم.
You haven't had dinner yet, right?
لم تتناول العشاء بعد، أليس كذلك؟
Sit down and have some with us.
اجلس واستمتع معنا.
Feel at home.
أشعر وكأنني في المنزل.
Eat as you like.
تناول كما تريد.
Yes.
نعم.
Then I will not refuse.
إذن لن أرفض.
Come on.
تعال.
Lady Jingwen, come on.
سيدة جينغوين، هيا.
- Come on. - Sit.
- تعال. - اجلس.
Make yourself comfortable.
اجعل نفسك مرتاحًا.
Don't stand on ceremony.
لا تقف على الحفل.
Help yourself.
ساعد نفسك.
Come on.
تعال.
It must be Mr. Lin.
لا بد أن يكون السيد لين.
Gongcai.
جونجكاي.
Go open the door.
اذهب وافتح الباب.
Go, go.
اذهب، اذهب.
Mr. Lin?
السيد لين؟
Before your mom went
قبل أن تذهب والدتك
to deliver food,
لتوصيل الطعام،
I told her
لقد قلت لها
to invite Mr. Lin over.
لدعوة السيد لين.
He must try
يجب عليه أن يحاول
our new hot pot.
وعاء ساخن جديد لدينا.
Mr. Lin is here.
السيد لين هنا.
Just in time. Come on.
في الوقت المناسب. هيا.
Have dinner with us.
تناول العشاء معنا.
Greetings, Mr. Lin.
تحياتي السيد لين.
You are
أنت
Supervisor Meng's granddaughter?
حفيدة المشرف منغ؟
(Shen Jingwen, Supervisor Meng's granddaughter)
(شين جينغ ون، حفيدة المشرف منغ)
Supervisor Meng's granddaughter?
حفيدة المشرف منغ؟
Dad,
أب،
what does the Supervisor mean?
ماذا يعني المشرف؟
How uneducated.
كم هو غير متعلم.
The Supervisor is...
المشرف هو...
Jicai,
جيكاي,
what does the Supervisor mean?
ماذا يعني المشرف؟
The Chancellor.
المستشار.
The Chancellor. The Chancellor?
المستشار. المستشار؟
The Chancellor...
المستشار...
Please forgive me.
رجائاً أعطني.
I did not mean to hide it.
لم أقصد إخفاء ذلك.
Lady Shen and I hit it off,
لقد نجحت أنا و السيدة شين في تحقيق ذلك.
and I haven't mentioned that.
ولم أذكر ذلك.
Coincidentally,
بالمصادفة،
I am related to the Shen family.
أنا مرتبط بعائلة شين.
This is Lady Shen,
هذه هي السيدة شين،
the granddaughter of Mr. Meng,
حفيدة السيد منغ،
Left Supervisor.
المشرف الأيسر.
Shen...
شين...
Her surname is Shen?
لقبها هو شين؟
Shen?
شين؟
You...
أنت...
We share a surname,
نحن نتشارك في اللقب،
but my father
لكن والدي
has some secrets,
لديه بعض الأسرار،
so I claim to be Jingwen.
لذلك أدعي أنني جينغوين.
This is my real name.
هذا هو اسمي الحقيقي.
I don't like the surname Shen.
أنا لا أحب لقب شين.
It pleases me more when people mistake me
يسعدني أكثر عندما يخطئ الناس في فهمي
for Lady Jingwen.
للسيدة جينغوين.
How wonderful.
كم هو رائع.
Is your surname
هل اسم عائلتك
really Shen?
حقا شين؟
So,
لذا،
you are our ancestor.
أنت جدنا.
Ancestor,
سلف،
please accept my worship.
أرجو أن تتقبل عبادتي.
Yangyang, don't.
يانغيانغ، لا تفعل ذلك.
Get up now.
استيقظ الآن.
Though she's related to the Chancellor,
على الرغم من أنها مرتبطة بالمستشارة،
you can't call her Ancestor.
لا يمكنك أن تسميها بالسلف.
It is not proper.
إنه ليس مناسبا.
Not proper at all.
غير مناسب على الإطلاق.
Mr. Lin.
السيد لين.
Come on, Lady Shen.
هيا يا سيدة شين.
Come and sit here.
تعال واجلس هنا.
Lady Shen,
السيدة شين،
please be seated.
من فضلك اجلس.
- Sure. - Please sit.
- بالتأكيد. - من فضلك اجلس.
Mr. Lin.
السيد لين.
How can you sit there?
كيف يمكنك الجلوس هناك؟
You should sit here.
ينبغي عليك الجلوس هنا.
Come on, sit.
تعال، اجلس.
Sit.
يجلس.
Raise your wine cups.
ارفعوا كؤوس النبيذ الخاصة بكم.
Form a line.
تشكيل خط.
Come on, hurry.
هيا، اسرع.
Line up, line up.
اصطفوا، اصطفوا.
Line up.
اصطفوا.
Let us raise our glasses
دعونا نرفع أكوابنا
and offer our prayers.
ونقدم صلواتنا.
To our ancestors,
إلى أسلافنا،
may they live long and in good health,
ويطول عمرهم ويمتعهم بالصحة والعافية
and bless our descendants
وبارك في ذريتنا
with prosperity and flourishing.
مع الرخاء والازدهار.
Drink.
شرب.
Are you crazy?
هل انت مجنون؟
We haven't rehearsed this.
لم نتدرب على هذا.
I thought everyone would do it.
اعتقدت أن الجميع سيفعلون ذلك.
I...
أنا...
Sorry about that.
آسف على ذلك.
This child.
هذا الطفل.
Why does your hand always tremble?
لماذا ترتجف يدك دائما؟
Yes, yes.
نعم نعم.
It's my hand.
إنها يدي.
Mr. Lin, your family is so interesting.
السيد لين، عائلتك مثيرة للاهتمام للغاية.
Very
جداً
interesting.
مثير للاهتمام.
What a perfect match.
ما هي المباراة المثالية.
They're our ancestors.
إنهم أجدادنا.
(Guixiang Tavern) How about this place?
(حانة غويشيانغ) ماذا عن هذا المكان؟
Let's go to Shen's Diner instead.
دعونا نذهب إلى مطعم شين بدلا من ذلك.
They are having a hot pot event
إنهم يقيمون حدثًا ساخنًا
with plenty of cheap varieties.
مع الكثير من الأصناف الرخيصة.
Will it be too crowded to sit?
هل سيكون المكان مزدحما للجلوس؟
Just wait for a while.
فقط انتظر قليلا .
It's economical.
إنه اقتصادي.
Gentlemen, it's getting cold.
أيها السادة، الجو أصبح باردًا.
Come and try our charcoal pot.
تعالوا وجربوا وعاء الفحم الخاص بنا.
We're going to Shen's Diner.
نحن ذاهبون إلى مطعم شين.
Maybe next time.
ربما في المرة القادمة.
Sorry.
آسف.
Gentleman, try ours.
سيدي، جرب منتجنا.
Next time, next time.
المرة القادمة، المرة القادمة.
How about a bamboo basket?
ماذا عن سلة الخيزران؟
Young Master,
السيد الشاب،
all the guests have gone to Shen's Diner.
لقد ذهب جميع الضيوف إلى مطعم شين.
They must've come up with some new tricks.
لا بد أنهم توصلوا إلى بعض الحيل الجديدة.
At this time of year,
في هذا الوقت من العام،
our charcoal pot is usually
وعاء الفحم لدينا عادة ما يكون
the most popular.
الأكثر شعبية.
Our charcoal pot is the best.
وعاء الفحم لدينا هو الأفضل.
Last year, Yunlai Tavern tried to copy it,
في العام الماضي، حاولت حانة يونلاي تقليدها،
but they couldn't beat us even with low prices.
لكنهم لم يتمكنوا من التغلب علينا حتى مع الأسعار المنخفضة.
What trick has Shen's Diner used?
ما هي الحيلة التي استخدمها مطعم شين؟
How about we go and take a look?
ماذا عن أن نذهب ونلقي نظرة؟
Forget it.
انسى ذلك.
Let's just wait and see for now.
دعونا ننتظر ونرى الآن.
If it doesn't work,
إذا لم ينجح الأمر،
we'll lower the price.
سوف نخفض السعر.
Gentlemen, come to our place.
أيها السادة، تعالوا إلى مكاننا.
Don't leave.
لا تغادر.
As the weather gets colder,
مع برودة الطقس،
we officially launch
نحن نطلق رسميا
the hot pot season event.
حدث موسم الوعاء الساخن.
(Three Delicacies Pot, Pork Bone Pot) One pot to cook everything.
(وعاء ثلاث أطباق شهية، وعاء عظم الخنزير) وعاء واحد لطهي كل شيء.
(Mutton Pot, Crab Pot) Delicious food at Shen's Diner.
(وعاء لحم الضأن، وعاء السلطعون) طعام لذيذ في مطعم شين.
Only 20 qian
20 تشيان فقط
for one pot.
لقدر واحد.
20 qian!
20 تشيان!
20 qian?
20 تشيان؟
So cheap.
رخيصة جداً.
It smells so good.
رائحتها طيبة جداً.
Smells so good.
رائحتها طيبة للغاية.
So fragrant.
عطرة جداً.
Let me tell you a secret.
دعني أخبرك بسر.
We also have the unique
لدينا أيضا فريدة من نوعها
Chiyan Hot Pot of Yong'an.
وعاء تشييان الساخن من يونغآن.
If you have it, you'll surely be pleased and warm.
إذا كان لديك ذلك، فسوف تكون سعيدًا ودافئًا بالتأكيد.
Pleased and warm!
مسرور ودافئ!
Isn't this Guixiang's charcoal pot?
أليس هذا وعاء الفحم الخاص بـ Guixiang؟
I can't afford Guixiang's.
لا أستطيع تحمل تكاليف Guixiang.
Shen's is cheaper.
شين أرخص.
I can go in and have a taste.
أستطيع أن أدخل وأتذوق.
In addition,
فضلاً عن ذلك،
we have launched a special event.
لقد أطلقنا حدثًا خاصًا.
- What event?
- ما الحدث؟
What was it again?
ماذا كان مرة أخرى؟
It is our new hot pot season check-in
إنه تسجيل الوصول لموسم وعاء ساخن جديد
and signature-collecting event.
وحدث جمع التوقيعات.
Eating hot pot can be even cheaper.
يمكن أن يكون تناول الطعام الساخن أرخص.
What is check-in?
ما هو تسجيل الوصول؟
What is signature collection?
ما هو جمع التوقيعات؟
After you finish your hot pot
بعد الانتهاء من وعاءك الساخن
and go to pay,
واذهب للدفع
we will give you
سوف نعطيك
a card like this.
بطاقة مثل هذه.
If you collect signatures
إذا قمت بجمع التوقيعات
(Chen Chen, Yuan Shen) from 10 friends,
(تشين تشين، يوان شين) من 10 أصدقاء،
next time you come for hot pot,
في المرة القادمة التي تأتي فيها لتناول طبق ساخن،
it will only cost 16 qian.
سيكلف 16 تشيان فقط.
16 qian!
16 تشيان!
(Winter Hot Pot Season)
(موسم وعاء ساخن في الشتاء)
(Check-in Guide: Chiyan Hot Pot)
(دليل تسجيل الوصول: وعاء تشيان الساخن)
(Cook everything) 16 qian.
(طبخ كل شيء) 16 تشيان.
- So cheap. - 16 qian.
- رخيصة جدا. - 16 تشيان.
- Let's go. - Let's eat.
- دعنا نذهب. - دعنا نأكل.
Hurry up and have hot pot.
اسرع واستمتع بالوعاء الساخن.
There is also an event.
هناك حدث أيضا.
(Shen's Diner)
(مطعم شين)
But I didn't order food from Shen's Diner.
لكنني لم أطلب الطعام من مطعم شين.
It wasn't a mistake.
لم يكن خطأ.
It's for you.
إنه لك.
Please enjoy your meal.
أرجو أن تستمتع بوجبتك.
I'll collect the food box later.
سأجمع صندوق الطعام لاحقًا.
Do you like it?
هل أحببت ذلك؟
Your Highness.
صاحب السمو.
Your Highness,
صاحب السمو،
how did you just come in?
كيف دخلت للتو؟
You didn't lock the door.
لم تغلق الباب.
Indeed.
بالفعل.
Your house is so poor,
منزلك فقير جدًا،
right by the street,
بجوار الشارع مباشرة،
without even a decent courtyard.
حتى بدون فناء لائق.
There's no need to buy a lock.
ليست هناك حاجة لشراء قفل.
I mean,
أعني،
why did you come uninvited?
لماذا أتيت بدون دعوة؟
Oh, you ordered this?
أوه، لقد طلبت هذا؟
You have a day off,
لديك يوم عطلة
and I have nothing to do.
وليس لدي ما أفعله.
Why not
ولم لا
have lunch with me?
هل تريد أن تتناول الغداء معي؟
Your Highness,
صاحب السمو،
my family is very poor.
عائلتي فقيرة جدًا.
I don't eat at noon.
أنا لا آكل في الظهيرة.
It wouldn't be proper
لن يكون ذلك مناسبا
for the two of us to have a meal.
لكي نتناول وجبة طعام معًا.
The food at Shen's Diner is very cheap,
الطعام في مطعم شين رخيص جدًا،
which enables more people
مما يتيح لعدد أكبر من الناس
to afford three meals a day now.
القدرة على توفير ثلاث وجبات يوميا الآن.
And this hot pot is only 20 qian.
وهذا الوعاء الساخن سعره 20 تشيان فقط.
Mr. Pei,
السيد مثله
can't you even afford this hot pot?
هل لا تستطيع حتى تحمل تكلفة هذا القدر الساخن؟
Since Mr. Lin
منذ السيد لين
and you left that day,
وغادرت في ذلك اليوم،
we've never met again.
لم نلتقي مرة أخرى أبدًا.
I sent you an invitation,
لقد أرسلت لك دعوة،
but you didn't come.
ولكنك لم تأت
So, I had to come here myself.
لذلك، كان علي أن آتي إلى هنا بنفسي.
Your Highness,
صاحب السمو،
as the Grand Princess of the state,
بصفتها الأميرة الكبرى للدولة،
you bear the dignity of the imperial family.
أنت تحمل كرامة العائلة الإمبراطورية.
You should be careful with your words and deeds.
ينبغي عليك أن تكون حذرا في أقوالك وأفعالك.
You are already married,
لقد تزوجت بالفعل
and I am an outsider.
وأنا غريب.
It is not my wish
ليس هذا ما اتمناه
to accept your favor without reason.
قبول معروفك دون سبب.
Your Highness.
صاحب السمو.
Your Highness, wait.
سموكم انتظر.
If you run out
إذا نفدت
of my house like this,
من منزلي مثل هذا،
and someone sees you...
وشخص يراك...
Your Highness.
صاحب السمو.
Mr. Pei,
السيد مثله
the fact that you chased after me
حقيقة أنك طاردتني
means you care about me.
يعني أنك تهتم بي.
It means you have feelings for me,
وهذا يعني أن لديك مشاعر تجاهي،
doesn't it?
أليس كذلك؟
Your Highness, you mustn't.
صاحب السمو، لا يجب عليك ذلك.
Your Highness.
صاحب السمو.
That day, you said I was elegant.
في ذلك اليوم قلت أنني أنيق.
Actually, I am not elegant at all.
في الواقع، أنا لست أنيقًا على الإطلاق.
As you can see today,
كما ترون اليوم،
my life is very poor.
حياتي فقيرة جدًا.
I have money.
عندي المال.
I may not necessarily spend it on you,
قد لا أنفقه عليك بالضرورة،
but if we're together,
ولكن إذا كنا معًا،
you won't be a burden, right?
لن تكون عبئا، أليس كذلك؟
Why can't you understand this?
لماذا لا تستطيع فهم هذا؟
Actually, at the poetry gathering,
في الواقع، في تجمع الشعر،
I just did it on a whim.
لقد فعلت ذلك فقط على سبيل النزوة.
I followed others' examples,
لقد اتبعت أمثلة الآخرين،
floating cups in the stream,
الكؤوس العائمة في النهر،
cooking tea by the river.
طبخ الشاي بجانب النهر.
I even borrowed that outfit
حتى أنني استعرت هذا الزي
from Anran.
من أنران.
By some strange coincidence,
بمصادفة غريبة،
I won your favor.
لقد حصلت على صالحك.
In fact,
في الحقيقة،
I had never seen
لم أرى قط
that kind of scene before.
هذا النوع من المشهد من قبل.
I left my hometown,
لقد غادرت مسقط رأسي،
only wanting to achieve great things
أريد فقط تحقيق أشياء عظيمة
and bring glory to my ancestors.
وأجلب المجد لأسلافي.
I have no other intentions.
ليس لدي أي نوايا أخرى.
I am really not
انا لست كذلك حقا
the man you think I am.
الرجل الذي تعتقد أنني هو.
You're afraid I'll hinder your future?
هل أنت خائف من أن أعرقل مستقبلك؟
Yes.
نعم.
I understand now.
انا أفهم الآن.
Thank you, Your Highness.
شكرا لك يا صاحب السمو.
Mr. Pei,
السيد مثله
I have another request.
عندي طلب آخر.
In the future,
في المستقبل،
can you treat me
هل يمكنك علاجي؟
like an ordinary friend,
مثل صديق عادي،
just like you treat Mr. Lin?
تمامًا كما تعامل السيد لين؟
We can have tea and chat occasionally.
يمكننا أن نتناول الشاي ونتحدث من وقت لآخر.
Don't push me away,
لا تدفعني بعيدا
okay?
تمام؟
Okay.
تمام.
How about that?
ماذا عن ذلك؟
I retreated to advance.
تراجعت للتقدم.
I don't think Pei Fei can escape
لا أعتقد أن باي فاي يستطيع الهروب
from my grasp.
من قبضتي.
You once said
لقد قلت ذات مرة
that without the atmosphere that day,
أنه بدون الغلاف الجوي في ذلك اليوم،
Mr. Pei looks
السيد باي يبدو
like an ordinary man,
مثل الرجل العادي،
and his character is nothing special.
وشخصيته ليست مميزة على الإطلاق.
Why are you so persistent?
لماذا أنت مثابر هكذا؟
It's nothing really,
إنه ليس شيئا حقا
but I have never had
ولكن لم يكن لدي قط
a rare thing that I couldn't get.
شيء نادر لم أستطع الحصول عليه.
He's the only one
إنه الوحيد
who keeps
من يحافظ
rejecting me.
رفضني.
I just have to have him.
أنا فقط بحاجة إليه.
(Winter Hot Pot Season: Unlimited hot pot and desserts)
(موسم الأطباق الساخنة في الشتاء: أطباق ساخنة وحلويات غير محدودة)
(Shen's Diner)
(مطعم شين)
(Assortment of flavors; Quick heat on your tongue)
(تشكيلة من النكهات؛ حرارة سريعة على لسانك)
It's mainly cheap,
إنه رخيص في الغالب،
isn't it?
أليس كذلك؟
Mr. Liu?
السيد ليو؟
Why didn't you let me know you were coming?
لماذا لم تخبرني بقدومك؟
How about this hot pot?
ماذا عن هذا القدر الساخن؟
You are an expert. Any tips?
أنت خبير. هل لديك أي نصائح؟
Your words are too flattering.
كلماتك مجاملة للغاية.
We've been making
لقد كنا نصنع
charcoal pots for years.
أواني الفحم لسنوات.
Now, we can't attract guests even with a price cut.
الآن، لم نعد قادرين على جذب الضيوف حتى مع خفض الأسعار.
Today, I've tried yours.
لقد جربتها اليوم.
You used smartweed
لقد استخدمت سمارتويد
instead of cornus for the soup base.
بدلاً من الذرة لقاعدة الحساء.
It is spicy and has
إنه حار وله
a lingering aftertaste.
طعم متبقٍ.
We lost fairly.
لقد خسرنا بشكل عادل.
I also felt that cornus was not spicy enough.
لقد شعرت أيضًا أن الكورنوس لم يكن حارًا بدرجة كافية.
But this year, our diner
لكن هذا العام، مطعمنا
has so many customers
لديه الكثير من العملاء
just because it's something new.
فقط لأنه شيء جديد.
When next year and the year after come,
عندما يأتي العام المقبل والعام الذي يليه،
and everyone gets used to hot pots,
والجميع يعتادون على الأواني الساخنة،
it will be hard to say who will be chosen.
وسيكون من الصعب أن نقول من سيتم اختياره.
Sit down.
اجلس.
Are you implying
هل تقصد؟
that our competition lies not in this year,
أن منافستنا لا تكمن في هذا العام،
but in the future?
ولكن في المستقبل؟
I never considered you as a rival.
لم أعتبرك منافسًا أبدًا.
In business,
في مجال الأعمال،
one cannot dominate the market alone.
لا يمكن السيطرة على السوق بمفرده.
Everyone should innovate,
ينبغي على الجميع الابتكار،
so when people think of Juxian Alley,
لذلك عندما يفكر الناس في Juxian Alley،
they'll know there is good food here.
سيعرفون أن هناك طعامًا جيدًا هنا.
It's better to maintain the current prosperity.
من الأفضل الحفاظ على الرخاء الحالي.
Otherwise,
خلاف ذلك،
other places can easily
يمكن الوصول إلى أماكن أخرى بسهولة
replace us.
استبدلنا.
Hearing this,
سماع هذا،
I feel that your vision is far greater
أشعر أن رؤيتك أعظم بكثير
than that of other merchants in Juxian.
من التجار الآخرين في جوكسيان.
If we can get your help,
إذا كان بوسعنا الحصول على مساعدتك،
that would be great.
سيكون ذلك رائعا.
Your craftsmen make jiaodou woks;
الحرفيون لديك يصنعون مقالي جيادو؛
your excellent chefs must be using them.
لا بد أن الطهاة المتميزين لديك يستخدمونها.
We also want your craftsmen to help us
نريد أيضًا من الحرفيين لديكم مساعدتنا
make flat-bottomed and deep pots with two handles,
اصنع أواني ذات قاع مسطح وعميق بمقبضين،
and pots with partitions
وأواني مع أقسام
for cooking different dishes.
لطهي أطباق مختلفة.
Pots with two handles
أواني بمقبضين
are available on the market.
متوفرة في السوق.
Since you're asking,
بما أنك تسأل،
you must want some special size.
يجب أن تريد حجمًا خاصًا.
That's not hard.
هذا ليس صعبا.
The partitioned pot...
الوعاء المقسم...
In Records of Wei,
في سجلات وي،
Cao Pi once gave something
لقد أعطى كاو بي شيئًا ذات مرة
like that to the Chancellor.
مثل ذلك للمستشار.
But Lady Shen,
لكن السيدة شين،
what will I get in return
ماذا سأحصل في المقابل
for helping you?
لمساعدتك؟
Do you know
هل تعلم
that crab leg meat can be stripped,
يمكن تجريد لحم فخذ السلطعون،
pressed together,
مضغوطين معًا،
and made into a dish called crab stick?
وتحويلها إلى طبق يسمى عصا السلطعون؟
Salted egg yolk can be injected
يمكن حقن صفار البيض المملح
into fried dough sticks as a filling.
في عجينة مقلية كحشوة.
Shrimp meat mixed with egg whites
لحم الروبيان المخلوط مع بياض البيض
can be made into shrimp paste.
يمكن تحويلها إلى معجون الروبيان.
Injecting shrimp paste into fried gluten
حقن معجون الروبيان في الجلوتين المقلي
creates another new dish.
ينشئ طبقًا جديدًا آخر.
These recipes
هذه الوصفات
are my gift.
هي هديتي.
Send this visit letter to the Princess.
أرسل رسالة الزيارة هذه إلى الأميرة.
(Yong'an) Young Master,
(يونجان) السيد الشاب،
do you think Mr. Xiao's notes
هل تعتقد أن ملاحظات السيد شياو
are still in the Princess's hands?
هل لا تزال في يد الأميرة؟
After that accident,
بعد ذلك الحادث،
no one around him has seen those notes again.
لم يرَ أحد من حوله تلك الملاحظات مرة أخرى.
Mr. Xiao is cautious.
السيد شياو حذر.
He wouldn't leave these things
لن يترك هذه الأشياء
where he handles official business.
حيث يتولى الأعمال الرسمية.
They're more likely to be at home.
من المرجح أن يكونوا في المنزل.
This is what Deyuan just sent over.
هذا ما أرسله دي يوان للتو.
Go.
يذهب.
Yes.
نعم.
(Shen's Diner)
(مطعم شين)
Greetings, Mr. Lin.
تحياتي السيد لين.
What a coincidence,
يا لها من مصادفة!
meeting you here again today.
اللقاء بك هنا مرة أخرى اليوم.
Mr. Lin is here.
السيد لين هنا.
Auntie.
عمة.
Thank you for delivering
شكرا لك على التسليم
the food box yourself.
صندوق الطعام بنفسك.
Next time, we'll send someone to pick it up.
في المرة القادمة، سوف نرسل شخصًا لالتقاطه.
It's okay.
لا بأس.
I was heading to Yunshui Manor;
كنت متجها إلى قصر يونشوي؛
it's on the way.
إنه في الطريق.
Is our diner on the way from the Prefecture
هل مطعمنا في الطريق من المحافظة؟
to Yunshui Manor?
إلى يونشوي مانور؟
Yes.
نعم.
You haven't had dinner, right?
لم تتناول العشاء، أليس كذلك؟
Stay and have a meal with us.
اقم وتناول وجبة طعام معنا.
Lady Jingwen just came back late
لقد عادت السيدة جينغوين متأخرة
from praying
من الصلاة
in Xingjiao Nunnery today.
في دير الراهبات Xingjiao اليوم.
There was no dinner left at home.
لم يبق عشاء في المنزل.
She'll have it here.
سيكون لها هنا.
Jicai has made a new kind of pot.
لقد صنع جيكاي نوعًا جديدًا من الأواني.
Stay and taste it.
ابقى وتذوقه.
Thank you, Auntie.
شكرا لك عمتي.
You're welcome. Come here.
مرحباً بك. تعال هنا.
Mr. Lin, this way.
السيد لين، من هنا.
Come on.
تعال.
Mr. Lin, sit here.
السيد لين، اجلس هنا.
Please, take a seat.
من فضلك، خذ مقعدا.
Lady Jingwen, come.
سيدة جينغوين، تعالي.
Come and sit.
تعال واجلس.
Please, take a seat.
من فضلك، خذ مقعدا.
Sit here for a while.
اجلس هنا لفترة من الوقت.
Such a predestined encounter.
مثل هذا اللقاء المقدر.
What a good coincidence.
يا لها من مصادفة جميلة!
What a perfect match.
ما هي المباراة المثالية.
Come on, look.
تعال، انظر.
Our new dishes today.
أطباقنا الجديدة اليوم.
Desserts to go with the hot pot.
الحلويات التي تقدم مع الطبق الساخن.
This one here
هذا هنا
is Red Bean Taro Ball.
هي كرة التارو المصنوعة من الفاصوليا الحمراء.
And this
وهذا
is Fruit Platter.
هو طبق الفاكهة.
Please enjoy.
من فضلك استمتع.
Thank you, Auntie.
شكرا لك عمتي.
Thank you.
شكرًا لك.
You're welcome.
على الرحب والسعة.
I'll get back to work.
سأعود إلى العمل.
Hurry up.
اسرع.
The Pickled Vinegar Pot is here.
وعاء الخل المخلل موجود هنا.
Mr. Lin.
السيد لين.
Jingwen,
جينغوين،
since you are a vegetarian,
بما أنك نباتي،
Mr. Liu and I have specially created
لقد أنشأنا أنا والسيد ليو خصيصًا
this Pickled Vinegar Pot with radish and tender bamboo shoot.
هذا الوعاء المخلل بالخل مع الفجل وبراعم الخيزران الطرية.
Give it a try.
جربها.
It has a tangy and spicy flavor,
لها نكهة لاذعة وحارة،
which is very appetizing.
وهو شهي للغاية.
Do have some more.
هل لديك المزيد؟
The Pickled Vinegar Pot with mutton and radish is here.
وعاء الخل المخلل مع لحم الضأن والفجل موجود هنا.
Let me help you.
دعني أساعدك.
Jingwen, you are a vegetarian,
جينغوين، أنت نباتي،
and Mr. Lin, you prefer a light taste.
والسيد لين، أنت تفضل الطعم الخفيف.
You two can share this one.
يمكنكم مشاركة هذا مع بعضكم البعض.
We'll go to the table with the meat dishes.
سنذهب إلى الطاولة التي تحتوي على أطباق اللحوم.
Hurry, sit down and eat.
اسرع، اجلس وتناول الطعام.
Please.
لو سمحت.
Here.
هنا.
Lady Shen.
السيدة شين.
Thank you.
شكرًا لك.
Come on, eat.
هيا، كل.
- Eat up. - Have some soup first.
- تناول الطعام. - تناول بعض الحساء أولاً.
Taste it, taste it.
تذوقه، تذوقه.
I'll give it a try.
سأحاول ذلك.
This one.
هذا.
How is it?
كيف هذا؟
Delicious, right?
لذيذ، أليس كذلك؟
My grandfather has told me a lot about you.
لقد أخبرني جدي كثيرًا عنك.
Though young,
على الرغم من صغر سنه،
you've often debated in the court.
لقد ناقشتم كثيرًا في المحكمة.
I didn't know you were so quiet.
لم أكن أعلم أنك هادئ هكذا.
Not really.
ليس حقيقيًا.
Perhaps it's because the pot is too sour.
ربما لأن القدر حامض للغاية.
It seems you don't like sour flavors.
يبدو أنك لا تحب النكهات الحامضة.
My grandfather wants to have you over.
جدي يريد استضافتك.
I should let him know in advance.
ينبغي لي أن أخبره مسبقًا.
This is so good.
هذا جيد جدًا.
I have another matter
عندي مسألة أخرى
I'd like to discuss with you.
أريد أن أناقش معك.
What is it?
ما هذا؟
I've noticed
لقد لاحظت
that there is an empty place nearby.
أن هناك مكان فارغ بالقرب.
I wonder if you're interested.
أتساءل إذا كنت مهتما.
If you are,
إذا كنت كذلك،
I am willing to invest.
أنا على استعداد للاستثمار.
How about that?
ماذا عن ذلك؟
Really?
حقًا؟
I've been looking at that place several times.
لقد كنت أنظر إلى هذا المكان عدة مرات.
The rent is a bit high, though.
على الرغم من ذلك، الإيجار مرتفع بعض الشيء.
If you're willing to invest,
إذا كنت على استعداد للاستثمار،
we could share the profits according
يمكننا تقاسم الأرباح وفقًا لذلك
to the proportion of the investment.
إلى نسبة الاستثمار.
These terms are quite new to me.
هذه المصطلحات جديدة بالنسبة لي.
I haven't heard of them,
لم اسمع عنهم
but I seem to understand what they mean.
لكن يبدو أنني أفهم ما يقصدونه.
To a great partnership.
إلى شراكة عظيمة.
Wait a moment.
انتظر لحظة.
There's a piece of mutton.
هناك قطعة من لحم الضأن.
It must have been mixed in by accident.
لا بد أن يكون قد تم خلطه بالصدفة.
Thank you.
شكرًا لك.
If not for your reminder,
إن لم يكن لتذكيرك،
I would've broken my rule.
لقد كنت سأخالف قاعدتي.
Why aren't you eating?
لماذا لا تأكل؟
The pot has been boiling for too long.
لقد كان القدر يغلي لفترة طويلة جدًا.
It tastes a bit sour.
طعمه حامض قليلا.
Sour?
حامِض؟
Not to me.
ليس لي.
(Guixiang Tavern)
(حانة جويكسيانج)
It's called a hot pot,
يُطلق عليه اسم وعاء ساخن،
but it's truly different from the charcoal pot.
لكنها مختلفة حقًا عن وعاء الفحم.
(Elder Liu, Liu Feng's grandfather) Eat the pot base
(الشيخ ليو، جد ليو فنغ) أكل قاعدة القدر
before adding soup
قبل إضافة الحساء
to cook other dishes.
لطهي أطباق أخرى.
It has a unique flavor.
لها نكهة فريدة من نوعها.
Especially this Chiyan Hot Pot,
وخاصة هذا الطبق الساخن من تشييان،
with smartweed to cook the soup base.
مع نبات سمارتويد لطهي قاعدة الحساء.
It's used so well.
لقد تم استخدامه بشكل جيد.
No one in Yong'an's catering industry
لا أحد في صناعة تقديم الطعام في يونغآن
has ever dared to try this before.
لم تجرأ على تجربة هذا من قبل.
Lady Shen, though young,
السيدة شين، على الرغم من صغر سنها،
has many good business ideas.
لديه العديد من الأفكار التجارية الجيدة.
No wonder her diner
لا عجب أن مطعمها
has been booming in just half a year.
وقد ازدهرت في نصف عام فقط.
If she wasn't good enough,
إذا لم تكن جيدة بما فيه الكفاية،
I wouldn't want to cooperate with her, right?
لا أريد التعاون معها، أليس كذلك؟
After this, go and check the accounts
بعد ذلك اذهب وتحقق من الحسابات
and figure out how to share the profits.
ومعرفة كيفية تقاسم الأرباح.
Okay, Grandfather.
حسنًا يا جدي.
Feng,
فنغ،
are you and Lady Shen
هل أنت والسيدة شين
just doing business,
مجرد القيام بالأعمال التجارية،
or is there something more
أو هل هناك شيء أكثر
between you two?
بينكما؟
Before you mentioned it,
قبل أن تذكر ذلك،
I never thought about it that way.
لم أفكر في الأمر بهذه الطريقة أبدًا.
Now that I think about it,
الآن بعد أن فكرت في الأمر،
compared to those quiet and gentle women,
بالمقارنة مع هؤلاء النساء الهادئات واللطيفات،
Lady Shen is more interesting.
السيدة شين أكثر إثارة للاهتمام.
That's for later.
هذا لوقت لاحق.
I'll go check the accounts.
سأذهب للتحقق من الحسابات.
Go ahead.
تفضل.
Tomorrow morning,
غدا صباحا
let's go to Shen's Diner.
دعنا نذهب إلى مطعم شين.
(Life's big events: eat & drink)
(أحداث الحياة الكبرى: الأكل والشرب)
(May wealth come)
(لتأتي الثروة)
Sir,
سيد،
please come in.
من فضلك ادخل.
- It's cold today. - Sure.
- إنه بارد اليوم. - بالتأكيد.
How about having a hot pot?
ماذا عن تناول وعاء ساخن؟
Our specially made pot base
قاعدة الوعاء المصنوعة خصيصًا
is something you can't find elsewhere.
هو شيء لا يمكنك العثور عليه في أي مكان آخر.
Spicy ones are appetizing,
التوابل شهية
sour ones go with rice,
الحامض يذهب مع الأرز،
and pork bone ones are nourishing
وعظام الخنزير مغذية
and more healthful.
وأكثر صحة.
What a clever tongue you have.
ما هذا اللسان الذكي الذي لديك؟
With your words,
مع كلماتك،
even those who didn't come for the hot pot
حتى أولئك الذين لم يأتوا من أجل الوعاء الساخن
would have to give it a try.
سيتعين علي أن أحاول ذلك.
But
لكن
your diner isn't open yet, right?
مطعمك لم يفتح بعد، أليس كذلك؟
We can't keep the guests waiting, can we?
لا يمكننا إبقاء الضيوف منتظرين، أليس كذلك؟
Please sit.
من فضلك اجلس.
The kitchen can start at once.
يمكن أن يبدأ المطبخ على الفور.
Sure.
بالتأكيد.
Alright, alright.
حسناً حسناً.
Come on.
تعال.
Here.
هنا.
What's this?
ما هذا؟
Liu Feng from Guixiang Tavern
ليو فنغ من Guixiang Tavern
is my grandson.
هو حفيدي.
Today, I've prepared a small gift
اليوم قمت بإعداد هدية صغيرة
to thank you for taking care of him.
لشكرك على رعايته.
Greetings, Elder Liu.
تحياتي، الشيخ ليو.
Nice to meet you.
سعيد بلقائك.
You flatter me.
أنت تملقني.
It's Mr. Liu who has taken care of us.
السيد ليو هو الذي اعتنى بنا.
Come on.
تعال.
- Please look. - You're too kind.
- من فضلك أنظر. - أنت لطيف جدًا.
This is the Dragon and Phoenix Cake.
هذه هي كعكة التنين والعنقاء.
It is said
ويقال
that when Liu Bei wanted to form
أنه عندما أراد ليو باي أن يتشكل
an alliance with Sun Quan through marriage,
تحالف مع سون تشوان من خلال الزواج،
he searched everywhere for skilled craftsmen
بحث في كل مكان عن الحرفيين المهرة
to prepare a gift for their first meeting.
لإعداد هدية للقاءهم الأول.
A famous chef from Jingzhou
طاهٍ مشهور من جينغزو
carved dragon and phoenix patterns
أنماط التنين والعنقاء المنحوتة
on this cake,
على هذه الكعكة،
helping the two families unite in marriage,
مساعدة العائلتين على الاتحاد بالزواج،
with auspicious meanings.
ذات المعاني الطيبة.
I also had this cake
لقد تناولت هذه الكعكة أيضًا
specially made,
مصنوعة خصيصا،
taking a total of 49 days.
يستغرق الأمر 49 يومًا إجمالاً.
Sir,
سيد،
you got here so soon.
لقد وصلت هنا سريعا.
Just now, I ran into this old man
قبل قليل، التقيت بهذا الرجل العجوز
at Huanji in West Market.
في هوانجي في السوق الغربي.
He asked me how to get to Shen's Diner,
سألني كيف أصل إلى مطعم شين،
and I showed him the way.
وأريته الطريق.
We even listened to the owner of Huanji
حتى أننا استمعنا إلى مالك هوانجي
tell us the story of
أخبرنا قصة
Liu Bei's marriage alliance with Sun Quan
تحالف زواج ليو باي مع سون تشوان
and the wedding cake.
وكعكة الزفاف.
Yes, yes.
نعم نعم.
Wait.
انتظر.
This is a wedding cake.
هذه كعكة الزفاف.
Huanji in West Market seems to sell
يبدو أن هوانجي في السوق الغربي يبيع
wedding supplies, doesn't it?
لوازم الزفاف، أليس كذلك؟
Wedding cake?
كعكة الزفاف؟
Yes, yes.
نعم نعم.
Today, I am here on behalf of Feng
اليوم، أنا هنا نيابة عن فنغ
to propose to Lady Shen.
التقدم لخطبة السيدة شين.
So,
لذا،
the young master of Guixiang Tavern
السيد الشاب لحانة غويشيانغ
has taken a liking to my sister?
هل أعجبت بأختي؟
How could that be possible?
كيف يمكن أن يكون ذلك ممكنا؟
Someone is proposing to Jicai?
هل يتقدم أحد لخطبة جيكاي؟
Auntie, are you getting married?
عمتي هل ستتزوجين؟
Is this a mistake?
هل هذا خطأ؟
I'm old,
انا عجوز
and I only have one grandson.
ولدي حفيد واحد فقط.
I wouldn't make a mistake
لن أرتكب خطأ
about his life's big event, would I?
حول الحدث الكبير في حياته، هل أستطيع؟
He really has taken a liking to her.
لقد أحبها حقا.
But I have just one question
ولكن لدي سؤال واحد فقط
I can't figure out.
لا أستطيع أن أفهم.
What does he see in her?
ماذا يرى فيها؟
She has no charm at all.
ليس لديها أي سحر على الإطلاق.
I have no charm?
ليس لدي سحر؟
Feng's parents passed away early,
توفي والدا فينج في وقت مبكر،
and I raised him all by myself.
وربيته بنفسي.
Now, all I hope for is
الآن كل ما أتمناه هو
that he can get married soon,
أنه يستطيع الزواج قريبًا،
live harmoniously with his wife.
العيش بانسجام مع زوجته.
Lady Shen is straightforward,
السيدة شين صريحة،
smart and resourceful,
ذكي وذو حيلة،
and she is very good at business.
وهي جيدة جدًا في مجال الأعمال.
She is a perfect match.
إنها مباراة مثالية.
Who? Who is smart?
من؟ من الذكي؟
You mean her?
هل تقصدها؟
You don't know.
أنت لا تعرف.
When she was 15,
عندما كانت في الخامسة عشر من عمرها،
she was even deceived.
حتى أنها خُدِعَت.
Do you remember that year?
هل تتذكر تلك السنة؟
Someone told her she had won a prize,
أخبرها أحدهم أنها فازت بجائزة،
and she dragged our parents
وسحبت والدينا
to deliver the handling fee
لتسليم رسوم المناولة
to the fraud to get the prize money.
للاحتيال للحصول على جائزة المال.
You don't have to bring up old stories.
لا داعي لذكر القصص القديمة.
What a coincidence.
يا لها من مصادفة!
When Feng was 15
عندما كان فينج يبلغ من العمر 15 عامًا
and first started doing business,
وبدأت ممارسة الأعمال التجارية لأول مرة،
he also lost a gold ingot
كما فقد سبيكة من الذهب
to a fraud.
إلى الاحتيال.
You don't know.
أنت لا تعرف.
To get us to pay
لجعلنا ندفع
the handling fee for her,
رسوم التعامل لها،
she even went
حتى أنها ذهبت
on a hunger strike at home.
في إضراب عن الطعام في المنزل.
Look at that.
أنظر إلى ذلك.
How good Lady Shen is at negotiating.
ما مدى قدرة السيدة شين على التفاوض.
Forget it.
انسى ذلك.
She was pretending to go on a hunger strike.
كانت تتظاهر بالإضراب عن الطعام.
Every night, she'd sneak into the kitchen
كل ليلة كانت تتسلل إلى المطبخ
and eat more than I did.
وأكلت أكثر مما أكلت.
Exactly.
بالضبط.
Lady Shen is...
السيدة شين هي...
How could you do that?
كيف يمكنك فعل ذلك؟
However,
لكن،
Jicai is
جيكاي هو
indeed a good girl.
فتاة جيدة بالفعل.
But her marriage
لكن زواجها
is serious.
أمر خطير.
It needs to be considered carefully.
ينبغي أن يؤخذ هذا الأمر بعين الاعتبار بعناية.
Yes, yes.
نعم نعم.
(Princess Fuhui's Mansion)
(قصر الأميرة فوهوي)
This is the dessert
هذه هي الحلوى
that Shen's Diner has paired with the hot pot.
أن مطعم شين داينر قد اقترن بالوعاء الساخن.
Your Highness, please taste it.
صاحب السمو، من فضلك تذوقه.
You didn't come all the way here
لم تأت كل هذه المسافة إلى هنا
just to bring me some food, right?
فقط لإحضار لي بعض الطعام، أليس كذلك؟
How wise of you.
كم أنت حكيم!
Naturally,
بطبيعة الحال،
I have something to ask.
عندي شيء أريد أن أسأل عنه.
It's
إنه
about Pei Fei.
حول باي في.
Looking at this dessert,
بالنظر إلى هذه الحلوى،
I suddenly feel a bit hungry.
أشعر فجأة بالجوع قليلاً.
Liu Chang, it's almost noon.
ليو تشانغ، إنه منتصف النهار تقريبًا.
Go order some food at Shen's Diner.
اذهب واطلب بعض الطعام في مطعم شين.
Yes.
نعم.
Does Mr. Pei have to tell you
هل يجب على السيد باي أن يخبرك؟
everything?
كل شئ؟
That day,
في ذلك اليوم،
when you invited Lady Shen to cook here,
عندما دعوت السيدة شين للطبخ هنا،
Pei Fei felt very embarrassed.
شعرت باي فاي بالحرج الشديد.
He should've complained to me for 49 days,
كان ينبغي عليه أن يشتكي لي لمدة 49 يومًا،
but he never mentioned you.
ولكنه لم يذكرك أبدًا.
That's what made me more curious.
وهذا ما جعلني أكثر فضوليًا.
So, he didn't tell you.
إذن فهو لم يخبرك.
He didn't tell you,
لم يخبرك
yet you came all the way here.
ومع ذلك أتيت كل هذه المسافة إلى هنا.
So, you also have the habit
لذا، لديك أيضًا هذه العادة
of gossiping about love affairs?
من الثرثرة حول علاقات الحب؟
Everyone has
الجميع لديه
some quirks.
بعض العيوب.
In fact, days ago,
في الواقع، منذ أيام،
Mr. Pei had agreed
وقد وافق السيد باي
that he'd treat me as an ordinary friend.
أنه سيعاملني كصديق عادي.
However,
لكن،
he still avoids me.
مازال يتجنبني.
If you want to see this play,
إذا كنت تريد رؤية هذه المسرحية،
why not arrange more meetings for us?
لماذا لا يتم ترتيب المزيد من الاجتماعات لنا؟
Your Highness,
صاحب السمو،
Pei Fei is my close friend.
بي في هو صديقي المقرب.
I do not interfere
انا لا اتدخل
in his personal affairs,
في شؤونه الشخصية،
nor do I wish to.
ولا أريد ذلك.
Since you value your friends so much,
لأنك تقدر أصدقاءك كثيرًا،
let it be.
فليكن.
Though it is common for the Censorate
على الرغم من أنه أمر شائع بالنسبة للرقابة
and the Prefecture to have good relations,
والمحافظة لديها علاقات جيدة،
I am not very perceptive.
أنا لست مدركًا جدًا.
If one day I say something wrong in front of my brother,
إذا قلت شيئًا خاطئًا أمام أخي يومًا ما،
and he misunderstands
وهو يسيء الفهم
that you two have private dealings...
أنكما لديكما تعاملات خاصة...
But I also think
ولكنني أعتقد أيضا
since Pei Fei has had trouble finding a good match,
نظرًا لأن باي فاي واجه صعوبة في العثور على تطابق جيد،
your favor is not necessarily a bad thing.
إن صالحك ليس بالضرورة أمراً سيئاً.
However,
لكن،
with Mr. Xiao still around,
مع السيد شياو لا يزال موجودا،
Pei Fei has always been hesitant.
لقد كان باي فاي متردداً دائماً.
I wonder
انا اتعجب
if you still keep the things
إذا كنت لا تزال تحتفظ بالأشياء
that Mr. Xiao used in daily life?
التي يستخدمها السيد شياو في حياته اليومية؟
No one has touched his things.
لم يلمس أحد أغراضه.
What did he leave behind?
ماذا ترك خلفه؟
Some tokens of love?
بعض علامات الحب؟
What tokens of love could he have for me?
ما هي علامات الحب التي يمكن أن يحملها لي؟
He had someone he favored.
لقد كان لديه شخص مفضل.
Even if he had left something,
حتى لو ترك شيئا،
it would've been for that woman.
لقد كان ليكون لتلك المرأة.
Unfortunately,
للأسف،
after his accident,
بعد الحادث الذي تعرض له
that lady just went ahead and got married.
لقد ذهبت تلك السيدة للتو وتزوجت.
What is left at home now
ما تبقى في المنزل الآن
are the notes he carried
هي الملاحظات التي حملها
with him
معه
for solving cases,
لحل القضايا،
some of which he asked
بعضها سأل عنه
to be locked in a box.
أن يتم حبسه في صندوق.
If Pei Fei sees
إذا رأى باي فاي
your husband's things,
أغراض زوجك
it might be harder for him to get close to you.
قد يكون من الصعب عليه أن يقترب منك.
I have long admired Mr. Xiao.
لقد كنت معجبًا بالسيد شياو منذ فترة طويلة.
How nice that he still kept those notes.
كم هو جميل أنه لا يزال يحتفظ بهذه الملاحظات.
They must be about old cases,
لا بد أن تكون حول قضايا قديمة،
and it'll be okay if they leak.
وسيكون الأمر على ما يرام إذا تسربت.
Could you lend them to me for a look?
هل بإمكانك إقراضهم لي لألقي نظرة عليهم؟
I will take care of them,
سأعتني بهم
and it won't intimidate Pei Fei.
ولن يخيف باي فاي.
If you could make Mr. Pei cherish me,
إذا كان بإمكانك جعل السيد باي يعتز بي،
you can have
يمكنك الحصول على
whatever you want.
أياً كان ما تريد.
Young Master.
السيد الشاب.
Your Highness, would you like to dine?
صاحب السمو هل ترغب في تناول الطعام؟
Where's the food?
أين الطعام؟
I planned to order from Shen's Diner,
لقد خططت للطلب من مطعم شين،
but on the way, I heard
ولكن في الطريق سمعت
that the owner of Guixiang Tavern
أن صاحب حانة Guixiang
is proposing to Lady Shen,
يتقدم لخطبة السيدة شين،
and the diner is temporarily closed.
والمطعم مغلق مؤقتا.
I still have official duties,
لا يزال لدي واجبات رسمية،
so I'll take my leave.
لذا سوف آخذ إجازتي.
How considerate of you.
كم أنت مراعٍ.
But marriage
ولكن الزواج
is still up
لا يزال قائما
to the children themselves.
للأطفال أنفسهم.
Of course.
بالطبع.
Of course what?
بالطبع ماذا؟
Is it that easy to marry my daughter?
هل من السهل الزواج من ابنتي؟
Jicai, do you want to get married?
جيكاي، هل تريد الزواج؟
Of course not.
بالطبع لا.
If you don't want to, just say it out loud.
إذا كنت لا تريد ذلك، فقط قل ذلك بصوت عالٍ.
With your father here,
مع والدك هنا
who dares to force you?
من يجرؤ على إجبارك؟
(Liu Feng,)
(ليو فنغ،)
(a rich young man in the Capital.)
(شاب غني في العاصمة.)
(And he's capable himself.)
(وهو قادر بنفسه.)
(What a typical dominant CEO.)
(يا له من رئيس تنفيذي مهيمن نموذجي.)
(It seems perfect for me to stop)
(يبدو أنه من المثالي بالنسبة لي أن أتوقف)
(those improper thoughts.)
(تلك الأفكار غير السليمة.)
Jicai,
جيكاي,
what are you afraid of?
ماذا تخاف منه؟
Say something.
قل شيئا.
I don't...
أنا لا...
Mr. Lin?
السيد لين؟
Why did Mr. Lin come?
لماذا جاء السيد لين؟
This...
هذا...
Lady Shen, what is this about?
السيدة شين، ما هذا؟
You...
أنت...
You agreed?
هل وافقت؟
I'll go tell Feng right away.
سأذهب وأخبر فينج على الفور.
You really agreed?
هل وافقت حقا؟
How could you agree?
كيف يمكنك الموافقة؟
Have you really decided to marry his grandson?
هل قررت فعلا الزواج من حفيده؟
Why did Mr. Lin leave?
لماذا غادر السيد لين؟
Yes.
نعم.
What did he come for?
لماذا جاء؟
Mr. Lin.
السيد لين.
I followed you all the way, but you didn't notice.
لقد اتبعتك طوال الطريق، ولكنك لم تلاحظ.
Your Highness.
صاحب السمو.
You said you had someone you admired.
قلت أن لديك شخصًا معجبًا به.
So, it's Lady Shen.
إذن، إنها السيدة شين.
Then why didn't you stop someone
ثم لماذا لم توقف أحدا؟
from proposing to her?
من التقدم لها؟
You dared to go against my brother's wishes,
لقد تجرأت على الذهاب ضد رغبات أخي،
but you didn't dare to confess your feelings to her?
ولكنك لم تجرؤ على الاعتراف بمشاعرك لها؟
She has her own choice.
لديها خيارها الخاص.
I can't ignore her will.
لا أستطيع تجاهل إرادتها.
If you can really be content,
إذا كنت تستطيع أن تكون راضيا حقا،
that's fine.
هذا جيّد.
But look at your face.
ولكن انظر إلى وجهك.
There is a difference
هناك فرق
between not wanting to say it
بين عدم الرغبة في قول ذلك
and not daring to say it.
ولم أجرؤ على قول ذلك.
I won't talk to a coward.
لن أتحدث مع جبان.
Let's go.
دعنا نذهب.
(Shaoguang's Food Notes: Braised Lamb Ribs Pot)
(ملاحظات شاوجوانج الغذائية: وعاء أضلاع لحم الضأن المطهوة)
(Bubbling, upgrading from charcoal pot to hot pot)
(الفقاعات، والترقية من وعاء الفحم إلى وعاء ساخن)
Wear a sunset glow upon the brow
???ارتداء توهج غروب الشمس على الحاجب؟؟؟
Breeze sways, wind chimes hang below the cloud
???تتأرجح النسيم، وتتدلى أجراس الرياح أسفل السحابة؟؟؟
Hear one chime ring, tugging at the heart
???اسمع رنين الجرس، الذي يجذب القلب؟؟؟
True feelings perhaps can only be sensed
???ربما لا يمكن الشعور بالمشاعر الحقيقية إلا؟؟؟
Misty is you, clear is you
???أنت ميستي، أنت كلير؟؟؟
Seeking stars in fog, seeing your shadow under the moon
???البحث عن النجوم في الضباب، ورؤية ظلك تحت القمر؟؟؟
Words held back, feelings unrestrained
???كلمات محجوبة، مشاعر غير مقيدة؟؟؟
Could the road ahead, let us gaze but not doubt
???هل يمكن للطريق أمامنا أن يسمح لنا بالتحديق ولكن دون الشك؟؟؟
Mistook all eyes see as cold ice
???أخطأت عندما رأيت كل العيون وكأنها جليد بارد؟؟؟
Yet let dusk dye the ears and temples red
???ولكن هل يصبغ الغسق الأذنين والمعابد باللون الأحمر؟؟؟
Even holding breath couldn't help but stop
???حتى حبس الأنفاس لا يمكن أن يساعد ولكن يتوقف ???
Exposing my warmed heart held tight
???كشف قلبي الدافئ الذي كان يحمله بقوة؟؟؟
Bustling is you, desolate is you
???أنت صاخب، أنت مهجور؟؟؟
Reservedly drawing you into this life
???سحبك إلى هذه الحياة بكل تحفظ؟؟؟
Hesitating, undecided, the heart hard to deceive
???متردد، غير حاسم، القلب من الصعب خداعه؟؟؟
Worldly rules and taboos, how could they make me give up
???القواعد والمحرمات الدنيوية، كيف يمكنها أن تجعلني أستسلم؟؟؟
When rushing to you, leaving my deep thoughts in disarray
???عندما أسرع إليك، تاركًا أفكاري العميقة في حالة من الفوضى؟؟؟
I still foolishly see it as a good time
???هل مازلت أرى ذلك بغباء كوقت ممتع؟؟؟
Heart stirs, wind swirls the lightest ripples
???يتحرك القلب، وتدور الرياح بأخف التموجات؟؟؟
A thousand tangled thoughts concealed
???ألف فكرة متشابكة مخفية؟؟؟
Saved a whole lifetime, hastening to you, urgent over miles
???لقد أنقذت عمرًا كاملاً، مسرعًا إليك، عاجلاً على مدى أميال؟؟؟
To make the wandering heart return home henceforth
???لجعل القلب التائه يعود إلى منزله من الآن فصاعدا؟؟؟
To draw near what seems beyond reach
???الاقتراب مما يبدو بعيد المنال؟؟؟
Through life and death changes, only we never cease, never yield
???من خلال التغيرات في الحياة والموت، نحن فقط لا نتوقف أبدًا، ولا نستسلم أبدًا???
Perhaps affection barely passes muster
???ربما المودة لا تفي بالغرض؟
But love forever
???ولكن الحب إلى الأبد؟؟؟
Will make up for our mutual care, mutual bond
???هل سيعوضنا عن رعايتنا المتبادلة ورابطتنا المتبادلة؟؟؟
Saved a whole lifetime, hastening to you, urgent over miles
???لقد أنقذت عمرًا كاملاً، مسرعًا إليك، عاجلاً على مدى أميال؟؟؟
To make the wandering heart return home from now
???لجعل القلب التائه يعود إلى بيته من الآن؟؟؟
To dare approach what seems beyond reach
???هل تجرؤ على الاقتراب مما يبدو بعيد المنال؟؟؟
Through life and death changes
???من خلال التغيرات في الحياة والموت؟؟؟
Only you, never cease, never yield
???أنت فقط، لا تتوقف أبدًا، ولا تستسلم أبدًا؟؟؟